بسم الله الرحمن الرحيم السلام عليكم ومع المبدأ الأخير من مبادئ العظمة في كتاب دليل العظمة لروبن شارما
"طالب بحقك في العظمة"
الله أكبر ما أروع هذا المبدأ!
يقول روبن شارما: (إما أن نلوم أو نطالب)،
كل يوم في حياتنا هناك بعض الأحداث تأتينا في الحياة
إذا النتائج لم تكن مرجوة يمكن أن نلوم الظروف أو الأشخاص، أو نطالب ونتحمل المسئولية ونبادر ونصبح عظماء.
"العالم يحتاج إلى أبطال" كلمة جميلة لروبن شارما. العالم يحتاج إلى أبطال قرر أن تكون بطلا، you are born hero, and you are a
والعالم يحتاج إلى مزيد من الأبطال، ماذا لو كان مستقبل العالم بين يديك؟ سؤال ولا أروع، نحتاج أن نتصرف بهذه المسئولية وهذه المبادرة وهذا الالتزام.
العالم أجمع لا تفكر فقط في نفسك في أرضي وبيتي وقرضي وزوجتي وعيالي فقط، فكر أن تعيش حياة عظيمة.
فكر في إسعاد الآخرين ومن أسعد الناس هو أصبح أسعد الناس.
وصمم حياتك لكي تكون إنسان عظيم وفي النهاية سوف تلقى تلك الحياة الجميلة.
عش حياة واعية جدا في تصرفاتك في سلوكياتك في قناعاتك ولازم العظماء ولازم الناجحين تصبح قدوة ومصدر إلهام للخلق أجمع من يأتي من بعدك.
طالب بحقك في العظمة التزم بقناعات العظماء وعادات العظماء،لا تلم لا تشتك، ليس هناك وقت لكي نضيعه وسنوات قصيرة ثم نلقى الله
استثمر تلك السنوات تلك الأوقات وسوف نسأل عن ذلك الشباب؛ شبابك فيما أبليته وعمرك فيما أفنيته، فاستعد بالجواب لذلك السؤال
وأيضا سوف تسأل عن هذه النعم نعم الله تترى عليك، كيف استثمرتها؟ كيف استغللتها؟ من نفعت بها؟ من انتفع بعلمك أو بكلماتك أو بحياتك؟ صح ولا لا
صمم حياتك لتصبح تحفة فنية "Masterpiece" طبعا في تلك الأحوال أنت الرسام وأنت المصمم وأنت المخرج وأنت المنتج وأنت البطل في ذلك السيناريو
ما أروع أن تكون بطل لقصة حياتك معظمنا للأسف نحن لسنا أبطال في تلك القصة. أدعوك لكي تكون بطل وكما قال روبن شارما في نهاية هذا الكتاب:
"'طالب بحقك في العظمة، اغرس وتدا في الأرض لتميز مكانك تحت الشمس"
وكما قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: إذا قامت الساعة وفي يد أحدكم فسيلة
فليغرسها. فهذا الدين دين عمل، والتزموا بذلك العمل والتحسن المستمر ولا مجال أبدا لإضاعة الوقت، وعما قريب سوف نلقاكم في القمة وأنتم عظماء.
هذه رسائل مني لكم جميعا، أنتم تستحقون هذه الحياة الجميلة.
والسلام عليكم
لمن يريد أن يتعلم أسرار النجاح أسرار الثراء
أسرار السعادة أسرار الحياة
يشترك في هذه القناة:
قناة الدكتور مجدي عبيد
تأتيكم إن شاء الله ب shortcuts
قناعات وطرق مختصرة واستراتيجيات أولئك الناجحين وأولئك السعداء
لكي.. كل شخص منكم يحقق جميع طموحاته وأحلامه
اشتركوا معنا
والسلام عليكم